построенное чувство справедливости как у
джилл качество скорее врожденная то
обостренная гражданская ответственность
то что можно и нужно воспитывать
об этом после короткой рекламы именно в
этом лагере есть такое что люди сами
выбирают себя президента и министр день
выборов в летнем лагере для подростков
почему организаторы лагерю уверены что
принципы свободы и демократии надо
прививать
со школьной скамьи за выборами
настоящего детского президента наблюдала
сегодня дина марголин
при этом в израиле работают сотни
детских лагерей самой разной
направленности клиента делают упор на
спорт где-то на игры где-то на искусству
или науку а вот в одном из летних
центров досуга для маленьких израильтян
решили сделать упор на демократию
гражданское общество по их мнению должно
начинаться со школы и детского сада
тогда став взрослыми сегодняшние
мальчики и девочки будут
осознанно относиться к своим гражданским
правам и обязанностям и никогда не
забудут что свободой открытость главные
принципы государства и власти в том что
демократическим принципам дети относятся
со всей серьезностью убедилась дина
марголина на первый взгляд подростковый
лагере 40 пуск который уютно
расположился в израильском центре
семинаров гиват повива похоже на обычное
детское летние учреждения который в
стране сотни отдыхающие плавают в
бассейне наслаждаются солнцем обедают
столовой но это лишь на первый взгляд
это не просто лагерь и не просто отдых
эта модель государства со всей
необходимой государственной символикой
мини государством управляют сами дети и
пришлось жизнь говоря простым языком и
все что мне приходит жизни пришлось
здесь с другой стороны то есть здесь
одновременно люди веселятся узнают себя
понимают как сделать так чтобы было
интересно интересно живут выбирают каким
способом выжить пробуют самые разные
части жизни на вкус ныряют в эти самые
области жизни .
жизнь день выборов лагере проходит
ежегодно в самом начале смены с тем
чтобы сразу же определиться с властью
кто будет президентом кто станет членом
правления какие решения будут
приниматься относительно правил и
законов пребывания в сро кампусе
отношения ребят такой необычной свободе
сразу же поражает в первую очередь им
важен не сам факт того что взрослые
передали им власть а понимание того что
должность президента предполагает
огромную ответственность это
единственный лагерь была именно в этом
лагере есть такое что люди сами выбирают
себе президента и министра то есть и
когда они сами могут
выбираясь какие-то вещи как принимать
новые законы то есть они сами решают что
и как им делать и как они живут в этом
году я иду выбираться в президент и
потому что это я думаю очень верно когда
типа власть она не у взрослых скажем в
таком месте а скажем у детей
идея создания лагерей сро кампус
принадлежит девизе церу а реализована
при поддержке благотворительного фонда
генезис
который занимается развитием и
укреплением еврейского самосознания
быстро кампус вот уже семь лет подряд
съезжаются еврейские подростки из россии
и украины других стран бывшего союза а
также из канады сша германии и конечно
из израиля дети проводят вместе около
двух недель
вместе изучают традицию историю своего
народа еврейского государства и конечно
же общаются общение происходит в
основном на русском языке которым по
вполне понятным причинам израильтяне
владеют хуже но здесь этот досадный факт
совершенно ничему не мешает
напротив что-то приводит их в израиль и
быстро кампус раз за разом компаньон в
первый год во второй год не приводил сан
лагеря думаю но сейчас с каждым году
когда ты не сдерживаешься больше
все больше и больше с ребятами которые
сюда приезжают те
гадок против режима приводит уже
компонентами в россии в москве and is a
немного активов россию но вот именно в
москве все люди когда ходят они смотрят
в пол они вообще как-то отдалены друг от
друга об израиле все открыто и
дружелюбно улыбаются если то что
случится они всегда помогут там просто
люди они какие-то более дружелюбны по
отношению к себе и в самом начале
лагерные смены каждый ребенок выбирает
для себя факультет я сможет заниматься
тем что его интересует больше всего
фотографии педагогикой журналистика и
так далее по мнению организаторов
совершенно неважно чем именно решает
заниматься ребенок главная задача
преподавателя привить ему навыки
взаимодействия с окружающим миром со
сверстниками со страной в которой он
живёт
каждому человеку очень прикольно и
правильно принимать чего он хочет как он
хочет вообще определять самому каким
образом ему жизнь даже не цитировал уже
эту штуку знаешь когда то такой мудрец
по имени
лао дзы сказал если я не пристаю к людям
они становятся собой нынешним летом
можно было ожидать что так называемые
идеологические разрывы между детьми из
россии украины и израиля будут более
ощутимы на фоне реальной политики
происходящие во взрослом мире
однако детей интересует из собственное
государство и их выбор и а взрослая
жизнь пока подождет результаты выборов
президента кампуса станут известны ближе
к вечеру покажи здесь вовсю кипит
агитационная работа
даже в столь нежном возрасте дети учатся
пониманию того что принимаемые ими
решения будут иметь последствия и
повлияют на их жизнь а потому к процессу
здесь подходят настолько серьезно 2
взрослые могли бы у них поучиться
гражданской ответственности в израиле
выбора давно прошли а здесь быстро
кампусе выборы в самом разгаре
правонарушении и нарушение избирательной
системы сегодня высоком после замечено
не было кстати президент сможет получить
вот такую печать для визирования своих
важных решений дина марголина борис
баррель служба новостей 9 канала